Kom nu, bro!
- Pas på!
- Du var i vejen, bro.
- Kan du ikke mere?
- Skal det gå hurtigere?
- Det var fedt.
- Slip mig, din skxawng.
- Fed tur, bro.
- Stik mig fire.
Jeg må se at komme tilbage.
Lillebror, sig mig en ting først.
Hvordan døde jeg?
Du blev skudt. Jeg ville have,
vi skulle tilbage efter Spider.
Det var vi nødt til.
Det var ikke din skyld.
Sig det til far. Vi skulle
slet ikke have været derude.
Vi blev fanget,
fordi jeg var ulydig.
Sådan er du jo, lillebror.
- Jeg elsker dig, bror.
- Din skxawng.
Jeg dræbte min bror.
Hvad der end sker, -
- må jeg leve med det
resten af mit liv.
- Gid jeg kunne det.
- Gid jeg kunne.
Men hvis jeg får endnu
et anfald under vand …
Så er du mig uden maske.
Lad os se, hvad der sker.
Pas på stingene!
Hvad synes du om det?
Hadets ild
efterlader kun sorgens aske.
Min mor sørgede
på den urgamle maner.
Hun sang sin søns liv
under den daglige formørkelse.
For lyset vender altid tilbage.
Der er na'viernes metode,
og så er der min fars metode.
Forhold dig tavs og beskæftiget.
Revfolket siger,
at havet vasker en ren -
- og vasker synderne væk.
Hvad har du der?
Vi samler skydevåben. Den der
er ubrugelig. Koncentrer dig.
Lad ikke mor se den.
- Undskyld.
- Undskyld. Tuk!
Bro.
Svedigt.
Hvad foregår der?
Tsireya, hvad laver du?
Det er en stormriffel.
Det her er patronmagasinet.
Det er tomt.
Tryk det i bund, lad den, -
- og så kan du fyre løs.
Den kan dræbe mange himmelfolk.
Keramisk bundstykke.
De skal bare renses og smøres.
- Det bruger na'vier ikke, JakeSully.
- Metalvåben er forbudt.
Det ved du.
At røre dem forgifter hjertet.
Eywa sørger for os.
Ja.
Sørgeperioden er ikke forbi.
Du bør være hos din familie, -
- ikke rende og samle ting.
Din kvinde har brug for dig.
Min søn hviler hos forfædrene
på revet. Det her er vores hjem.
Jeg har lovet at forsvare det,
men det kan jeg ikke med spyd.
Vi sænkede dæmonskibet.
Bleghuderne frygter os nu.
Vi var heldige.
Og de har mange flere skibe.
I det mindste har vi dem her.
Vi er taknemmelige for din hjælp,
men vi har ikke brug for skydere.
Vi har brug for
Den Sidste Skygges Rytter.
Rid på den mægtige toruk,
som du gjorde det engang.
Når man rider på dyret,
bliver man ét med dyret.
Og jo mere blod, jo bedre.
Jeg vil ikke
være Toruk Makto igen.
JakeSully,
du vil altid være Toruk Makto.
Kom. Rotxo.
Kan I høre mig?
Ja, højt og tydeligt.
Sig frem, doktor.
Vi har endevendt vraget -
- og alt i en radius
af 200 meter omkring det.
Vi fandt ingen na'vilig.
Kun rester af mennesker.
Bliv ved med at lede.
Udvid afsøgningsradien.
Jeg fandt til gengæld
en spændende, ny alge.
Hallo?
- Sully er stadig i live.
- Rovdyr kan have taget ligene.
Nej, han overlevede,
og han er et sted i området her.
- Hvis bare jeg får et skib …
- Dit skib ligger der på bunden.
Sammen med min døde besætning.
I bragte mig
de 42 billioner kilometer herud -
- for at udføre én mission.
At dræbe og udslette én mand.
Den opgiver jeg ikke.
Har vi stadig forbindelse?
Hallo? Har de mutet mig?
Forfædrenes ånd er i denne bue.
Den var vores styrke.
Jeg kan reparere den for dig, Lo'ak.
Nej!
Den er ødelagt.
Alt, jeg rører ved, bliver ødelagt.
De sagde det aldrig højt.
Men det lå og lurede,
som en thanator på spring.
Jeg ved, du aldrig
vil give buen fra dig.
Så her.
Hold god afstand,
når den rammer.
Så du er enig med Ronal?
Jeg ville aldrig sige min mand
imod i den kvindes påhør.
Jeg er marinesoldat.
Jeg kommer ikke med
kniv til en ildkamp.
Eller bønner.
Hvad skal jeg så stille op?
Jeg kan hverken flygte eller kæmpe.
Nå nej, Eywa sørger jo for os.
Men hvor var Eywa,
da vores søn …?
Jake!
Jeg er et sted,
hvor jeg ingenting har.
Hverken mit folk eller min skov.
Ikke engang min fars bue.
Det eneste, jeg har, -
- er min tro på,
at det her er Stormoderens plan.
Du har din familie.
Og du har mig.
Og jeg elsker dig højt.
Payakan, du er for sej!
Hvor er det vildt!
- Det var for sygt.
- Jeg ved det.
Jeg troede, du var død.
Det er nederen,
at Payakan stadig er udstødt.
Han reddede os alle sammen.
Ifølge tulkunernes skik
bærer han skylden -
- for alle dem,
der omkom i slaget.
Det gør mig ondt.
Du reddede os.
Pyt. Vi er brødre.
For evigt, broder. Altid.
Far!
Hvor er reserven? Vågn op!
- Hvor er reservemasken?
- Jeg ved det ikke.
- Find den!
- Den er her ikke.
Jeg kan ikke finde den.
Far, jeg har den!
Jeg har fundet den.
- Træk vejret.
Dybt og roligt. Sådan.
- Du klarer den.
- Jeg er okay.
- Du er nødt til at være forsigtig.
- "Forsigtig" er mit mellemnavn.
Du må være mere forsigtig.
- Lad mig være.
- "Dum" er dit mellemnavn.
- Du må være på vagt.
- "Skxawng" er hans mellemnavn.
Vindkræmmerne er her!
- Vindkræmmerne kommer!
- Kom med.
Se.
- Han fylder ikke ret meget.
- Bare han ikke laver ballade.
Ned på knæ. Tuk. Kiri.
Børn, sæt jer.
Mor og jeg
har truffet en beslutning.
Spider, du skal tilbage til Højlejren.
Vindkræmmerne tager dig med.
Du kan ikke leve
i en maske dag og nat.
- Jeg vil bare være her hos jer.
- Ja, men det er for farligt.
- I er min eneste familie.
- Det er det bedste for dig.
- Men han er vores bedste ven.
- Det er for farligt.
- Du er ét dødt batteri fra at dø.
- Han hører til blandt sine egne.
Og hvem er det, mor?
Fremmede? Blegsvin?
Du hader dem så meget, at det er
det eneste, du ser. Det er Spider.
Jeg beder dig, Jake. Du ved,
jeg ikke laver nogen problemer.
- Det er ikke i orden.
- Spider er en del af familien.
Han bliver aldrig
en del af vores familie.
Karavanen er den sikreste måde at
flytte ham på. Han skal afsted i dag.
Punktum. Det her er en familie,
ikke et demokrati.
- Jeg hader dig!
- Det er bedst sådan her.
Du skal ikke røre mig!
Det er okay.
- Forstår du det?
- Nej.
Jeg har mistet min bror.
Jeg vil ikke miste flere.
Sullyer holder sammen.
Det er familiens motto.
- Det er ikke fair.
- Okay, okay.
Hvad så med at vi
følger ham dertil sammen?
Kiri, du ville jo gerne
besøge mormor.
Det bliver et eventyr
for hele familien.
Fint nok.
Bliv her.
Vores aftale gjaldt kun
den bleghudede dreng.
- Vi laver ingen ballade.
- Det kan ikke undgås.
Kræmmere kan ikke vælge side.
At have Toruk Makto om bord minder
meget om at vælge side i krigen.
Du tager fejl. Toruk Makto
har aldrig været på dit skib.
Men hvis han var om bord, -
- ville han og hans kvinde med glæde
flyve eskorte og beskytte karavanen.
Måske. Mangkwanrøverne
er blevet mere aggressive.
Udmærket. Det er en aftale.
Kast los!
Kom!
Lo'ak!
- Tsireya!
- Lo'ak!
Klar til at vende!
- Klar til at vende!
- Boven til styrbord!
- Styrevinger i borde!
- Fuldt til luvart!
Let skibet, og få fart!
Alle sørger på hver sin måde.
Jeg gør det heroppe alene.
Jeg føler, han er hos mig.
Se her.
Jeg hører hans stemme i vinden.
Hold den her.
Far, jeg har tænkt på en ting.
Jeg burde bære riffel
og flyve sammen med dig.
- Det kommer ikke til at ske.
- Hvorfor ikke?
Du har lært mig at skyde.
Jeg ved, hvad jeg gør.
Hvor er så din radio?
Jeg har kaldt dig op flere gange.
Husk din radio.
Det er regel nummer 1.
Ikke engang det
kan du finde ud af.
Næste.
Der.
Hvad har du?
Jeg havde lovet overvågning øl,
hvis de en dag fandt noget til os.
En af vores patruljer så dem
under en rutineflyvning.
Her er en forstørrelse.
Smil, røvhuller.
- Hvornår?
- I dag 13:50.
- Jeg har koordinaterne.
- Lad os hoppe i sadlen.
Hal tovværket ind!
- Din automat.
- Der er masser af tid.
Kysten er klar.
Jake! Mangkwaner!
- Til våben!
- Slå alarm!
Kiri, løb!
I dækning!
- Beskyt dine søstre.
- Javel. Hold jer dækket.
Spider, her!
Pis, min radio.
- Bliv hos pigerne.
- Hvad skal du?
Du skulle blive her!
Kom!
Nu!
Tilbage!
Jeg er ilden!
Løb, løb! Op, op!
Kom, hurtigt!
- Spider, hop op!
- Afsted!
Neytiri, kan du høre mig?
Pis, pis, pis.
Det er Lo'ak. Vi må redde ham.
- Lo'ak, spring!
- Kom nu!
Hold fast, alle sammen!
Hold fast, Lo'ak!
Hold fast, Tuk!
Spider, mit ben.
Træk til.
- Er du okay?
- Tuk, går det?
Er du okay?
- Klarer du den?
- Min dejlige pige …
- Undskyld, undskyld.
- Det er okay.
Tak.
Min reserve er om bord på skibet.
Min reserveautomat.
Pis. Kiri, bliv her.
Efter dem!
Vi må væk!
- Afsted!
- Kiri, de kommer!
- De kommer!
- Videre!
- Denne vej!
- Kom, Tuk!
Videre, videre.
Hvad er der sket?
En er gået igennem.
Se, tsahìk.
Kniv.
Følg efter mig.
- Kom så.
- Tuk, her.
Dér!
De kommer.
Kom, den her vej!
Videre!
- Den her vej!
- Ud i vandet.
- Kom, kom, kom.
- Lo'ak!
Kom, svøm!
- Tuk, hvad siger far altid?
- Sullyer holder sammen.
- Nej, det andet.
- Sullyer giver aldrig op.
- Nemlig. Sullyer giver aldrig op.
Intet.
Kiri! Tuk, hold fast!
Kiri? Kiri!
Spider!
Tag min hånd.
Eagle Eye, er du der?
Lo'ak, svar mig.
Neytiri, er du der?
Neytiri.
Er du der?
Neytiri, er du der?
Tuk!
Svøm! Kom.
- Grib fat i en sten.
- Jeg har dig, Tuk.
Er alle okay? Spider?
Ja, det går fint.
- Kan du se dem?
- Nej. Lad os gemme os.
- Jeg vil hjem.
- Kom, Tuk.
Jeg er træt og sulten.
Jeg vil hjem.
Far aner ikke, hvor vi er,
og vi har ingen radio.
Vi må klare os selv.
- Jeg har brug for en maske.
- Hvad gør vi?
- Hvorfor skal jeg bestemme det?
- Vi er nødt til at gøre noget.
Hold så op.
Lo'ak, vi må tilbage til skibet.
Men de er mellem os og skibet.
Det er der, vi sidst blev set,
og hvor far vil lede efter os.
- Vi går uden om dem.
- God ide. Hvilken vej?
Den her vej. Følg efter mig.
Spillet er ude, Jake.
Stå helt stille.
- Er det, hvad du har i dig?
- Så er det godt.
Stadig lige rapkæftet.
Frem med hænderne.
Jeg dræbte dig.
Jeg dør ikke så nemt, korporal.
Hjælp …
Hvem angreb jer?
Mangkwanrøvere.
De kalder sig "Askefolket".
Hvad er det?
- De skærer kuruen af deres fjender.
- En skæbne værre end døden for dem.
- Nogen spor af dem?
- Børnene er pist væk.
Den er fuldt opladt. Det betyder,
at hans maske snart løber tør, -
- hvis ikke Askefolket
dræber ham inden.
Vi må finde dem nu,
ellers får du ham aldrig at se igen.
- Kan du spore dem?
- Det er ikke vores opgave.
- Tiden løber fra os.
Nu har vi ham jo.
Håndjernene bliver på.
Hvilken vej?
Du bliver min død. Igen.
Den her vej.
Vi må snart være ved floden.
- Spider!
- Bro!
- Det er ikke godt.
- Hvad gør vi?
Spar på luften, abekat.
Se på mig. Træk vejret roligt.
- Lo'ak, kan du bære ham?
- Ja. Kom, du får en ridetur.
- De er gået gennem vandet.
- Klogt.
Nej, nej, nej …
Åh nej, Spider.
Stormoder, red himmeldrengen.
Jeg bønfalder dig.
Der er ikke tid til bønner.
Han er ved at dø.
Det skal nok gå, makker.
Kiri. Kiri, vi må videre.
Vi må videre.
Vi kan ikke blive her.
Vi er der lige straks.
Tuk, hent hende.
Kom nu, Kiri.
Stop!
- Kom her med ham.
- Kiri, hold nu op. Hold op.
Gør, som jeg siger!
Læg ham ned.
Hvad er det, du gør?
- Hvad er det, du gør?
- Jeg er ikke sikker.
Det føles bare rigtigt.
Jeg kan ikke tale nu.
Lo'ak!
Tag masken af ham.
- Hvad?
- Han kan ikke få vejret.
Kom nu.
Kiri? Kiri, Kiri …
Lo'ak, nej.
Åh nej …
Tilgiv mig.
Spider!
- Jeg trækker vejret.
- Ja, abekat, det gør du.
Jeg er død.
Jeg er i åndeverdenen.
Nej, du er stadig her.
- Jeg kan indånde luften.
- Ja.
Jeg kan indånde luften!
Så har jeg ikke længere
brug for det her lort.
Jeg kan indånde luften!
Stille, stille.
Tak.
For hvad det end var, du gjorde.
Shit! Pas på!
Hold jer bag mig!
Vi er fanget!
Bag os!
Tsahìk.
Hvordan kan han ånde uden maske?
Det er lige meget lige nu.
Vi må derind.
Er vores luft ikke giftig -
- for himmelfolket?
Hvordan kan du stadig
være i live, luftånder?
Fordi det er Eywas vilje.
- Eywa?
- Ja.
Hvis jeg skærer til, tror du så,
Eywa kommer og redder ham?
Tag dem af mig.
De slår ham ihjel.
Tror du det?
Nej.
Din gudinde har ingen magt her.
Kom nu. Giv mig kniven.
Afsted.
Dig.
Vis mig, hvordan den virker.
- Lær mig at lave torden.
- Den er tom. Ingen torden.
- Lav torden.
- Det kan jeg ikke. Den er tom.
Hør nu. Der er ingen torden.
- Dræb den yngste.
- Nej, nej, nej!
Læg jeres våben!
- Læg dem!
- Mangkwaner!
Hold jer så væk. Væk.
Gå væk! Gå væk!
- Far!
- Unger, følg efter mig.
Godt, så lister vi af.
Følg efter mig.
Nej! Far!
Flyt dig nu.
- Nej!
- Far!
Du er stærk, himmelmand.
Dig.
Lær mig at lave torden.
Sådan fungerer det.
Er du med?
Så tager du sigte på det,
du vil ramme …
… og gør sådan her.
Igen.
Det er fedt, ikke?
Jeg har ikke brug for dig mere,
himmelmand. Bind ham godt.
- Ned på knæ!
- Gør klar til ofring!
Neytiri!
Skær hende ned.
Hold hende.
Neytiri, vi har dig.
Du skal nok klare den.
Max, gør klar til at operere.
Luk dørene op!
De svin forstår at binde knuder.
Kom så.
Kom nu.
Fart på!
Det var pigen.
Kom, hop i.
Afsted. Kom så.
Tsahìk.
De er væk.
Vi leder fra luften.
Tarsem.
- Rolig, rolig.
- Lig stille, barn.
Stop hende.
- Mine børn …
- Neytiri, slap af.
- Rolig, datter.
- Mine børn!
Hvor? Hvor er de?
Fart på. Max, er vi klar?
- Vi er klar.
- Drop kalibreringen.
Du må hvile dig, mit barn.
- Pøj pøj.
- Tak.
- Jeg vil ride.
- Nej nej …
Jeg kan godt gå.
Jeg har dig.
Det er fint her.
- Kysten er klar.
- Ja.
Så kan vi genoptage
vores mellemværende.
Jeg har ingen pile.
Vi har stadig vores knive.
Jeg er godt træt.
Ja. Lad os spare på kræfterne.
Hvis nu de flyvende aber
kommer igen.
Enig.
Du og konen må have gjort
noget rigtigt. Han er en god dreng.
Han er en skøn dreng.
Det her betyder ikke, at vi skal
til at gå lange ture sammen.
Du skal stadig indleveres.
Død, om nødvendigt.
Du har været her så længe,
og du fatter det stadig ikke.
Denne verden er meget dybere,
end du kan forestille dig.
Du så det her til aften.
Med hende og med ham.
Det er ligegyldigt.
Det er ligegyldigt,
hvilken farve jeg er.
Jeg ved stadig,
på hvilken side jeg står.
Du har fået nye øjne, oberst.
Du skal bare åbne dem.
Det er Askefolket.
Kom, vi må væk!
Kom, vi må afsted.
Rolig, det er vores.
Tarsem!
- Jake.
- Tarsem!
- Kiri, Tuk, er I såret?
- Hvordan fandt I os?
Børn!
- Mor!
- Tuk. Kiri. Lo'ak.
Jake. Er I okay?
Ja, vi er okay.
Hej, Norm.
Hvad så?
Hvad?
Nå ja, jeg kan ånde her nu.
Tuktirey. Kiri.
Iron Sky, Blå 1 her.
Vi nærmer os bymuren.
Er han stadig hos Sully?
- Det tør jeg vædde på.
- Det er ikke min opgave.
Min opgave er at få byen bygget
og sende amrita hjem som betaling.
Og hvem udstikker Deres opgaver?
Dem med det store overblik.
Hvordan skal vi kolonisere planeten,
hvis ikke vi kan indånde luften?
Vil du finde drengen,
må du finde Sully.
- Sådan.
- Hvor mange mangler der?
- Ikke ret mange.
- Det sagde du også i går.
Her er den seneste scanning.
Alt det her er mycelium.
Det er dybest set magen til
skovens netværk.
Det har indlejret sig i hans system
og forandret det på celleniveau.
Det har forandret hans blod,
nervesystem, lunger …
- Kan I få det ud?
- Nej. Det er en endosymbiont.
De holder hinanden i live.
Vi risikerer at slå ham ihjel.
Men se.
Han er sund og rask.
Måske er det et lykketræf.
Et lykketræf?
Hvad hvis RDA kan genskabe det?
Hvad hvis hele Jordens befolkning
kan leve her uden at bruge maske?
Jake, der er en ting til.
Sid ned, makker.
Lad mig så se.
Sid stille.
- Se der.
- Hvad laver du?
- Hvad er det?
- Han udvikler en kuru.
- Hvad?
- Ja.
Stormoder, er du der?
Jeg beder dig,
hør min lille stemme.
Jeg bad til dig i skoven,
for at du skulle redde min ven.
Jeg bad så inderligt.
Men du kom ikke.
Du svarede ikke,
så jeg var nødt til at gøre det selv.
Jeg ved ikke hvordan.
Jeg bad rødderne om hjælp.
Jeg kan ikke huske …
Nej, du må ikke afvise mig.
Hvorfor er jeg sådan her?
Hvordan gør jeg den slags?
Tal til mig!
Jeg beder dig.
Nej, nej, nej …
Nej! Nej!
Kiri …
Eywa kom aldrig til mig.
Jeg ved ikke, hvordan jeg gjorde.
Drik.
Kiri, du er blevet rørt
af Almoderens hånd.
Det har vi vidst,
siden du blev født.
I fortier noget.
Jeg har følt det hele mit liv.
Fortæl mig nu sandheden.
- Jeg beder jer.
- Fortæl hende det.
Tiden er inde.
Mit barn …
Du har ikke nogen far, Kiri.
Hvad?
Din mor, Graces avatar …
Under graviditeten tog Norm
nogle prøver. Det var en pat…
En partenogenetisk fødsel.
Du er identisk med avataren.
Der er ingen far.
- Er jeg en klon?
- Barnebarn …
Det var Eywas vilje.
Da drømmegængerens krop lå her
i Stormoderens hænder …
… plantedes et frø.
Det er møgnederen. Så er jeg
endnu mere en vanskabning.
Nej, barnebarn.
Du er Eywas barn.
Jeg er ligeglad med,
hvordan det gik til.
Du er min pige. Og jeg er
den eneste far, du har brug for.
Hvis jeg er noget særligt, -
- hvorfor vender Eywa så
det døve øre til mig?
Vi ved ikke hvorfor,
men hun har lukket dig ude.
- Som en firewall.
- En kryptering.
Når du prøver at trænge ind,
stritter den imod.
Eywa har en sti til dig,
men hun vælger at skjule den.
- Hav tiltro til hende.
- Jeg må finde ud af, hvad det er.
Nej, du må holde op
med at spørge.
Kiri, hvis du prøver at opnå
kontakt, risikerer du at dø.
Gør du det under vand,
dør du med sikkerhed.
Han kan ikke blive her.
Hvis RDA får fat i ham …
Buer kan ikke stoppe dem.
Hvis han er til fare
for folket og alt andet …
… så må vi dræbe ham.
Det er Spider.
Han kan tage med os.
Ud til revet.
Der kan vi beskytte ham.
Toruk Makto ved bedst.
Skat, det er ikke med den på.
Det er besluttet.
Få mig tæt på.
Få mig ind i zonen.
Ind i zonen med kanonen.
10 meter.
Sådan. Og …
Lige i lungen. Hun forbløder.
Et nyt dæmonskib er kommet.
Flere tulkuner er blevet dræbt.
Det gør mig ondt.
Jake Sully, den udstødte
opildner de unge tyre.
Tulkunerne har indkaldt til
rådsmøde for at drøfte ham.
I må hvile jer.
- Den der må fjernes.
- Unger, kom med.
Når den er vokset ud,
skal jeg have min egen ilu.
Skxawng.
Det bliver en meget lille ilu.
Vent og se. Jeg skal have
min egen smutvinge.
Hvordan gik det til,
at din datter, -
- din halvblodsdatter,
som ingen træning har …
Hold her.
… kunne gøre,
hvad ingen tsahìk formåede?
Betvivler du Eywas vilje?
- Jeg er tsahìk!
- Så vis det.
Dine urter gør ingenting.
Urterne fra min skov er bedre.
Jeg siger, du skal hvile dig,
men du lytter ikke.
Og så giver du urterne skylden.
Sid stille.
Idiot!
Forsigtig, tsahìk, eller jeg
glemmer, at du venter dig.
Matriarken har talt. Hun siger, -
- at den udstødte fortsat forbryder sig
mod tulkunernes levevis.
Han blev udstødt for at dræbe,
og nu har han gjort det igen.
Han angreb et dæmonskib
og bragte død over os, -
- heriblandt Toruk Maktos søn.
- Det var ikke Payakans skyld.
- Ikke nu.
Hun siger, han bliver ved
med at skabe splid -
- og sætte de unge
griller i hovedet.
Det er løgn.
Hun siger,
han blot vil sprede mere død.
Hvorfor siger du ikke noget?
Sig dog noget.
Hun siger, at den udstødte
ikke må blive i dette farvand.
Han må rejse hen,
hvor hans sang ikke kan høres.
Bortvist for livstid.
Det er ikke fair.
Det er besluttet.
I vil aldrig høre min sang igen.
Nej! Payakan!
Broder! Payakan!
Broder!
Det her er forkert!
- Du har ikke taleret her.
- Payakan kæmpede for os.
Han reddede jeres datters liv!
Du skal ikke tale.
Dette er et rådsmøde.
- De ældste har talt.
- Tulkunerne bliver udryddet.
- Lo'ak, så er det godt.
- Lo'ak taler sandt.
Payakan kæmpede for os.
Mere end nogen af jer gjorde.
- Han kæmpede for os!
- Sæt dig! Før ham væk!
- Gør plads.
- Far, hør på ham.
Hvad har du gang i?
- Du bakker mig aldrig op!
- Kom her.
Mødet fortsætter.
Vi er i krig. Er du med?
At ignorere en ordre koster liv.
For Spiders skyld
holder vi lav profil, -
- men den urostifter ville have
skaffet os hele RDA på nakken.
Du vil af med ham.
Derfor tav du.
Han er uberegnelig.
Ligesom dig.
Havde du ikke skullet redde ham,
ville din bror stadig være …
Det var ikke min skyld.
Det var ikke min skyld!
Lo'ak.
Gå efter ham, Jake.
Ellers mister du endnu en søn.
Jeg har intet at sige til ham.
Du skal ikke give Lo'ak skylden.
Du sagde, du kunne
beskytte vores familie.
- Jeg troede, vi var i sikkerhed her.
- Vores søn er død.
Jeg tog fejl.
Skal jeg sige, at alt,
hvad jeg har gjort, er forkert?
At det var mig,
der dræbte vores søn?
Alligevel befinder vi os her
for at beskytte en bleghud.
En fremmed.
Hvis jeg skulle vælge mellem
min familie og en bleghud, -
- ville jeg dræbe ham på stedet.
Stop, stop, stop.
Der skal vi ikke ud.
Du har én gang før valgt mellem
din familie og en bleghud.
Du kan ikke leve sådan her.
I had.
Jeg hader dem, Jake.
Jeg hader dem. Jeg hader
deres blege, små hænder.
Jeg hader deres vanvid.
Jeg er menneske indeni.
Hader du mig?
Jeg vil altid være fremmed
i dine øjne, ikke?
Uanset hvor længe
jeg lever i den her krop.
Hader du dine børn?
Og deres fremmede hænder?
Nej.
Skammer du dig, når de gør
noget forkert eller anderledes?
Så er det på grund af
deres menneskeside, ikke?
Jo.
Undskyld, skat.
Undskyld. Undskyld.
Vi er nødt til at stå sammen nu.
Familien er vores fæstning.
Folket siger,
at når man rører stål, -
- så forgifter det ens hjerte.
Lo'ak!
- Bror.
- Lo'ak!
Bliv her i livet, bror.
Vi har brug for dig.
- Vi elsker dig.
- Du har storhed i dig.
Forfædrenes styrke bor her.
En bue kan repareres.
Godt, godt.
Sandhedens time.
Afsted.
- Kan du mærke hende?
- Ja.
- Jeg har finner.
- Ja, du har.
Sådan, abekat!
Forhold jer rolige!
Spider.
- De ved ikke noget.
- Jo, det gør de.
De vil bare ikke ud med det.
Vi har én mulighed mere,
men den er ekstrem.
I kan da godt huske mig, ikke?
- Min!
- Jeg har noget til jeres tsahìk.
Før mig til jeres tsahìk …
Hov, det er der ingen grund til.
Jeg holder øje med dig.
Videre!
Tsahìk!
Jeg kan skaffe masser af dem.
Hvad er dit navn, himmelmand?
Quaritch. Oberst Miles Quaritch.
Rører du mig igen,
dræber jeg dig.
Du dræber ikke nogen.
Det er jeg ikke enig i.
Nak ham.
Snedigt gjort …
… Quaritch.
Du bliver den næste, snuske,
så tænk dig nu grundigt om.
Kom.
Lad os tale videre indenfor.
Hvad har du gang i, chef?
Hyggeligt.
Forstår du …
… alle lyver for mig.
Det siges, at du kan få
en sten til at sige sandheden.
Du søger en mand.
En himmelmand som dig.
Ikke som mig.
Han er forræder.
Så må han dø.
Varang kan hjælpe dig
med at finde ham.
Og den anden, du søger.
Denne luftånder.
Men først må jeg se din sjæl.
Stå stille.
Stærk tobak.
Dette er det eneste ufordærvede
i denne verden.
Ilden kom fra bjerget,
da jeg var barn.
Den brændte vores skov …
… og tog alting.
Mit folk sultede.
De tryglede om hjælp.
Men Eywa kom ikke.
Så jeg opsøgte ilden …
… og lærte om dens væsen.
Jeg er ilden.
Ved min hånd
er mit folk blevet stærkt.
Vi lægger os ikke til at dø,
bare fordi Eywa -
- vender os ryggen.
Vi vender Eywa ryggen.
En svag mor for svage børn.
Vi dier ikke -
- ved svaghedens bryst.
Nu …
… vil kun sande ord
komme over din tunge.
Du har et stærkt hjerte.
Ingen frygt.
Av. Det var ikke pænt gjort.
Jeg vil æde dit hjerte, Quaritch.
Men først skal du svare mig.
Hvad kommer du for?
For at tale med dig.
Ønsker du at tjene mig?
Jeg er ingens tjener.
Jeg har brug for dig.
Jeg har ikke brug for dig.
Men jeg kunne holde dig -
- som en slave at fornøje mig med.
Det lyder mægtig hygsomt,
men det er ikke det, du higer efter.
Hvad higer jeg da efter?
Det, du aldrig har haft.
En ligemand.
Du vil sprede ilden
til hele verden, ikke?
Jeg kan skaffe dig våben,
radioer …
… og raketstyr.
Al den stærke magi.
Giv ordrer på afstand,
og slå ned som lynet.
Alle klaner,
så langt du kan flyve, -
- vil bøje sig for Varang.
Hvis du skal straffe Eywa …
… har du brug for mig.
Jeg ser dig.
Gu fanden gør du så.
Når jeg får kontakt igen,
hvornår det så end bliver, -
- kan jeg vise vej for dig
i åndeverdenen.
- Kan jeg ikke tage dertil nu?
- Nej. Ikke uden mig.
En himmelperson kan ikke bare
vade ind. Forfædrene ville få et føl.
De er begyndt at ankomme
til kalvekommunionen.
Etårige kalve og nyfødte -
- skal for første gang
knytte bånd med Eywa.
Lad mig se.
Flot. Den klæder dig.
- Tag med til festen.
- Nej, nej, nej.
Så bliver jeg her hos dig.
Jeg burde ikke fortælle dig det,
men min tulkunsøster siger, -
- at de har hørt Payakan kalde
ganske svagt på sin fødeklan.
Hvor?
Tulkunsang kan høres
på lang afstand.
Sig det.
Lo'ak …
Farvel, mor.
Hvor skal du hen?
Bare ud.
Der er noget,
jeg er nødt til at gøre.
Lo'ak!
Vent!
Ja, vi må finde Payakans broder.
Vi kan ikke tage afsted
inden kommunionen.
- Jeg er nødt til det.
- Vi tager afsted.
Alle sammen.
Hent våben og mad.
Ikke et ord til nogen.
Vores børn er taget ud
for at finde ham.
- Tillod I det?
- De spurgte ikke.
Så må rytterne tage efter dem.
De skal beskytte kalvekommunionen,
hvis dæmonskibene kommer.
Min dreng er helt alene.
Han vender hjem, når han er klar.
Det er hans sti.
Se, hvad han har lavet.
Forfædrenes styrke
løber i din søns årer.
Tro på det.
Vandets væsen
har ingen begyndelse …
… og ingen ende.
Havet er dit hjem …
… før din fødsel …
… og efter din død.
Hvor er ham,
der kaldes Toruk Makto?
Hvor mange fisk
er der i havet? En, to.
Hvor mange fugle
er der på himlen? En, to, tre.
Kunne du ikke have bedt Eywa om
at gøre mig højere? Eller mere blå?
Nej. Jeg havde travlt med
at redde dit liv, skxawng.
Bare et par centimeter.
Almoderen kan jo alt.
Du er perfekt, præcis som du er.
Kom så, abekat.
Det næste bliver at lære
at ride på en smutvinge.
Så du kan blive
en mægtig kriger og beskytte os.
Det er ikke størrelsen,
der tæller, men gørelsen.
Hvad nu?
Løb! Løb!
Løb, løb!
- Spider!
- Her, røvhuller!
Kom nu! Skxawng!
Den her vej, møgdyr!
Er det alt, hvad I duer til?
Så så, forsigtig med den kniv.
Nogen kunne komme til skade.
Luftånder.
- Vi flyver.
- Afgang!
Dragonfly, Blå 1 her. Værsgo.
Tuk!
- De lukker os inde.
- Til våben!
- Hvor er din søster?
- Hvor er Kiri og Spider?
Far!
- Hvor er Spider?
- Den blå oberst tog ham.
Tag ham.
Bevar roen.
Ingen frygt. Ingen frygt.
Jake Sully!
- Få pigerne væk herfra.
- Jeg forlader dig ikke.
De har Spider. Der er intet,
der holder dem tilbage nu.
- Folk kommer til at dø.
- Du må ikke bede mig om det her.
- Det er den eneste løsning.
- Jake Sully! Kom frit frem!
I må afsted nu.
Tag din søster med,
og gem jer. Nu!
- Jeg bliver. Jeg vil dræbe mange.
- Du spænder ikke den bue.
Sværg på det.
Jeg ved, han er her.
Udlever ham.
Han er metkayina. En af os.
Han er en af os!
- Sæt ild til noget.
- Dragon 24 …
- Anvend brandvåben.
- Skifter til brandvåben.
Jeg vil have Jake Sully!
Ilden i bero! Ilden i bero!
Ilden i bero.
Modtaget.
Det her er min sti, broder.
- Oberst.
- Korporal.
Tag mig, og lad de andre være.
Det er ikke godt nok.
Jeg vil have fruen med.
- Du får mig.
- Jer begge, eller jeg kvaser byen.
Gravide kvinder og børn.
Jeg skyder gamle damer til plukfisk,
for jeg er skideligeglad.
Og det kribler i mine venner efter
at nakke jer og tage jeres skalpe.
Virkelig? Er det det, I vil?
Når jeg lader armen falde, skal du
og din nye dame dø. Du skal især dø.
Så dør I også.
Måske. Men du får næppe
ram på os alle sammen.
Måske stormer vi, så helikopterne
tøver, fordi vi ligner hinanden.
Og når du så trygler om nåde …
… skalperer jeg dig.
Jamen dog. Jeg ved snart ikke,
om du er kvik eller blød i pæren.
Du har aldrig virket ret kvik.
Giv mig dit ord som soldat.
Sikkerhed for mit folk.
Brænd dem, Quaritch.
Har vi en aftale?
Top. Et lillefingerløfte?
Tag ham.
Vend dig om.
Fremad.
På gensyn, fru Sully.
Afgang.
- Hvad sker der?
- Vi anflyves af furieryttere.
Skyd dem ned.
Vores våben er låst.
De har IFF-tegn.
- Forstør det.
- Lås målet.
Ret ryggen.
Ikke vise frygt.
Okay, hold ham.
- Rolig, rolig.
- Kom her!
- Jake!
- Videre.
Jake! Jake!
Jake!
Missionen er fuldført.
Jake Sully alias Toruk Makto.
Ikke nok med at du deler våben ud.
Du slæber også fjender med hjem.
Ikke fjender. Allierede.
General Ardmore, dette er Varang,
Mangkwan-stammens tsahìk.
Hør så her, oberst sortfod. Jeg vil
have de barbarer væk fra min base.
Lige nu. Det gælder også
din lille veninde.
Vær nu ikke dum, fru general.
Tag sejren.
Vi fik ham!
En æra er forbi.
Tsahìk.
Kom her.
Rolig.
Nu kommer der et lille prik.
Lig stille.
Så er det lige før.
Hold den der.
Payakan!
Folket siger,
at havet vasker en ren.
Payakan!
- Det er Lo'ak.
- Det er ham!
Skxawng, herovre!
Tsireya!
De siger også,
at ser man dybhavets tsyonger …
… er det ånder,
der kommer for at dømme en.
Tsyonger!
Lo'ak! Lo'ak! Lo'ak!
Tsireya.
Tak, Stormoder.
- Lad ham nu få luft.
- Slip ham.
- I kom og reddede mig.
- Min vens sti er min sti.
- Er det din søster?
- Ja.
- Kan hun høre Payakan?
- Han er på vej hertil.
Hvad nyt?
- Myceliet, der lever i ham …
- Lever der noget i ham?
Ja. En endosymbiont,
der regulerer ionbytningen …
Pyt med, hvordan det fungerer.
Kan vi reproducere det?
Luk mig ud!
Jeg har bedt kitlerne
om at lade dig være.
Hvor er Jake?
I et bur, hvor han hører til.
Her har du en burger.
- Du gør ham ikke fortræd.
- Han angår dig ikke længere.
Du er hos mig nu. Jeg er din far.
Min far er død.
Du er bare en kunstig ting
udstyret med hans minder.
Nej, jeg er stadig mig.
Jeg har set efter.
Se. "Oberst Miles Quaritch."
"Afdød."
Vi fik ikke sludret så meget,
da vi var ude i junglen, men -
- jeg skylder dig tak.
Du fik mig ud af et sunket skib.
- Du reddede mit liv.
- Det fortryder jeg nu.
Måske er det sandt.
Måske er det ikke.
Uanset hvad står jeg i gæld til dig.
Og jeg må sgu sige,
at jeg er stolt af dig.
Du er utrolig.
Du har rygrad og hjerne, -
- og du er modig som en løve.
Jeg ser mig selv i dig.
Men frem for alt
ser jeg din mor i dig.
Hun var balstyrisk.
Svær at leve sammen med, men -
- jeg elskede hende.
Og som hun dog elskede dig.
Hun havde det så svært med
at sætte sig i den helikopter -
- for at flyve i kamp
og efterlade sin lille dreng.
Din mor døde som helt.
Det har du også i dig.
Men nok om det. Jeg kom bare
for at sige, at jeg er her for dig.
Hvis du får brug for mig …
… så er jeg her.
Må jeg beholde det?
Spis nu noget.
Broder!
Det er godt at se dig.
Jeg ser dig, broder.
Hvad er der i vejen?
Det er alvorligt.
Fandt du ikke din fødeklan?
Jo.
Men der er kun én tilbage.
Jeg er Ta'nok.
Se, hvad de har gjort mod mig!
Skudt mig! Blindet mig!
Se, hvad himmelfolket
har gjort mod mig!
Tulkunerne er begyndt at ankomme,
men der er flest under formørkelsen.
Det er i overmorgen.
Det er der, vi slår til.
Lige et øjeblik.
Du taler om massedrab.
Udryddelsen af hele flokke.
Nemlig. Vi kan opfylde
et helt års kvote på én dag.
- Det er intelligensvæsener.
- Hvem er du?
Ian Garvin, marinbiolog.
Væsenerne har kultur og musik,
og de giver hinanden navne.
Denne samling er
en spirituel begivenhed for dem.
- Kom nu ned fra elfenbenstårnet.
- Jeg har ikke sagt ja til det her.
Tak, dr. Garvin.
Deres protest er noteret.
- Er den noteret?
- Ja.
Ubåde og speedbåde,
I danner en kæde.
I driver dyrene ind, hvor der dannes
en naturlig flaskehals mod øerne.
JAKE SULLY: FORRÆDER
MOD MENNESKEHEDEN
Tænk, vi fik ham.
Gør plads!
Luk op.
Deres våben.
Så er det slut, Jake.
Klokken 06 i morgen.
Varang vil have dit hjerte,
men jeg holder det oldschool.
Peloton. Selfridge siger,
det tager sig bedre ud.
Og du logrer for slipsene.
Det handler ikke om dem.
Det handler om dig og mig.
Om en soldat,
der misbrugte min tillid.
Om de mænd og kvinder,
jeg mistede.
En død mands minder.
Miles Quaritch er borte.
Du er fri,
og der er en hel verden derude.
Der er ting,
slipsene aldrig vil kunne forstå.
Na'vierne kalder det "kame". At se.
- Det ved jeg.
- Så lær at se.
Kom i kontakt med noget større.
Større end noget,
du nogensinde har kendt til.
Så vil du se denne verden.
Se dig selv.
Jeg ser dig -
- klokken 06.
- Sidste gang fik jeg to.
- Ja, de grimmeste i hele landsbyen.
Hænderne op mod væggen!
- Sådan.
- Luk døren.
Det er bare
en af Quaritchs spejdere.
Hold øje med mig.
Du har en ph.d.
Hvor svært kan det være?
Se nu der.
Hej, smuksak.
Hun vil have mig.
Quaritch.
Vi er ilden. Mangkwan!
Quaritch! Quaritch!
Ikke en lyd, heks.
Hvor er Jake Sully?
Konen. Loyal mod sin mand.
Sig det, eller jeg skærer til.
Hvor? Jeg spørger ikke igen.
Nej, vent.
Uden for lejren. I et dyrebur.
Før mig derhen. Hvilken vej?
Snuske!
Kom og vær med.
- Efter hende!
- Tag hendes hjerte!
Flyv!
I dækning!
Jake!
- Fru general …
- Jeg er optaget.
Det er vigtigt. Knægten er løs,
og jeg må have ham tilbage i live.
Nak hende.
Af banen, drenge. Flyt jer.
Skyd, skyd!
Af banen!
Skovlen ned.
Løb, Jake.
Nak ham!
Bak.
Sådan.
- Skyd kameraerne!
- Hold trit med mig.
Hold trit med mig.
Hvad har jeg gang i?
Er min protest noteret nu, røvhuller?
Jake, den her vej.
Nej, den her vej.
Ian Garvin, marinbiolog.
Jeg er stor fan af alt det, du gør.
Jeg er lidt overvældet lige nu.
Ti stille. Hvad er planen?
Jeg har ikke tænkt
længere end hertil.
Så gælder det Neytiri. Kom.
Flyv til!
Flyv, flyv!
Hvorfor gør du det her?
De planlægger en storstilet
tulkunjagt i overmorgen.
- De sætter samtlige skibe ind.
- Kalvekommunionen.
Du er den eneste,
der kan stoppe dem.
Kom.
Sa'ata
Kom så.
Vent. Nu!
Skynd dig væk!
- Lima 16 har fanget en.
- Er det Sully?
- Skift til missiler.
- Skifter til missiler.
Kan I huske mig?
Nemlig, fnataber!
Jeg har ikke brug for det her.
Hvad vil I gøre? Skyde mig?
Det er luftånderen.
Han stiller sig i skudlinjen.
Han må ikke skyde!
Lima 16, ilden i bero.
Hold ham på kornet.
Send forstærkning derud.
I skyder mig ikke,
for det kan I ikke.
Til gengæld
kan I rende mig i røven.
Kom, Jake. Løb, løb, løb!
Han løber mod vest.
Skudlinje stadig blokeret.
Følg efter mig.
Følg med!
Nu er det nok.
Lima 16, skyd.
- Nej!
- Smid ham ud.
- Ignorer den ordre.
- Løb, løb, løb!
- Lima 16, ilden fri.
- Jeg har mistet dem af syne.
- Han vender om.
- Kom.
- Blå 1 her. Ilden i bero.
- Lima 16, du har ilden fri.
16 åbner ild.
Ned!
Ma Jake!
Neytiri!
Skat, jeg ved ikke, om jeg skal
kysse dig eller skælde dig ud.
Du spilder tiden.
Hop op.
Afsted.
Land hvor som helst.
Jeg skal tisse helt vildt.
I landede lige i rette tid.
Hvad er der?
Hvorfor gør vi holdt?
De har ikke engang sat lynlås i.
Hvor er det dumt.
God ide. Drik først,
pis i vandet bagefter.
Hvad er der, Jake?
Jeg tog fejl.
Vi kan ikke beskytte ham.
Den klør ad helvede til.
Quaritch har en kvinde,
der kan finde os, hvor vi end er.
De vil fange ham og studere ham.
Og når menneskene
kan indånde vores luft, -
- vil de inficere vores verden -
- og spolere skovene og havene,
ligesom de gjorde det på Jorden.
Na'vifolket vil blive udryddet.
Tulkunerne vil blive udryddet.
Og det kan jeg ikke tillade.
Er I også hundesultne?
Du havde ret.
Vi er nødt til det.
Jake …
Han reddede dit liv.
Der er ikke andet for.
Spider …
Kom her.
Hvad så?
Hvad er der galt?
Kom med mig.
Kom.
- Jeg skal altså tisse.
- Hold dig tæt til mig.
- Hvor skal vi hen?
- Ti stille.
Er det noget alvorligt?
Kom her.
Det er fint her.
På knæ. På knæ.
Ned på knæ!
Lad være. Jake, lad være.
Se ligeud. Rør dig ikke.
Lad være. Det er ikke nødvendigt.
Lad være.
Stormoder, er du her?
Det er ikke nødvendigt.
Før min hånd. Giv mig styrke.
Lad være!
Vil du ikke nok lade være?
Du skal ikke se på mig.
- Tilgiv mig.
- Jeg skal nok opføre mig pænt.
Må din ånd fare til Eywa
og din krop vende tilbage til skoven -
- for at bevare livets balance.
Må forfædrene tage imod dig.
Lad være.
Må forfædrene favne dig
og synge din sang.
Jeg ved godt, jeg skal hjem
til Eywa nu. Det er okay.
Men …
… elsker du mig stadig?
Af hele mit hjerte.
Ma Jake!
Jeg ser dig.
Hvad der end sker,
så er det her ikke løsningen.
Vi finder en anden løsning.
Min far vidste inderst inde,
at der kun findes én sti.
Uanset hvad man forestiller sig
som far eller som ægtemand, -
- slår man altid ind på den igen.
Goddag, gamle ven.
Toruk elskede min far.
Sammen var de noget større,
og når de fløj, sprøjtede blodet.
Han kommer.
Toruk Makto!
Nej nej, rejs jer op.
Rejs jer op.
Skat …
Det er okay.
Tag ud til alle klaner inden for
et dagsridt, og fortæl dem …
… at Toruk Makto hidkalder dem.
Fortæl dem, -
- at dagen er oprunden.
Og således gik det til,
at Toruk Makto vendte tilbage, -
- og min far genforenede klanerne.
Han holdt store taler.
Mange pile sammen
kan ikke knækkes.
Vi kan ikke knækkes!
Men han vidste, det ikke var nok.
Store Matriark. Forstandige ældste.
Himmelfolket er på vej hertil.
Nu og her. De kommer for
at dræbe vores tulkunfamilie.
Jeg bønfalder jer.
Kæmp sammen med os.
Hun siger:
"Vi respekterer Toruk Makto,
men vore skikke er urgamle.
Vi tror på,
at drab kun fører til flere drab -
- i en endeløst voksende spiral."
Hør mine ord.
Himmelfolket helmer ikke,
før den sidste tulkun er nedlagt.
Lo'ak!
Min broder må tale til rådet.
- Værsgo, Payakan.
- Du må ikke være her.
- Stop!
- Lo'ak, hvad laver du?
Far, vent.
- Som tulkunbroder har jeg taleret.
- Lo'ak taler sandt. Lyt til ham.
Tsireya!
Hans broder er blevet udstødt.
Du har ingen anseelse her.
Hvis han er udstødt,
er jeg også udstødt.
- Og jeg er udstødt.
- Datter, ti stille.
Nej! I får mig aldrig at se igen.
- Og jeg og min broder er udstødt.
- Aonung!
Og vi er også udstødt.
Hun siger, du må tale.
Hør mine ord. Min broder drog ud
for at beskytte sin fødeklan, -
- men hans klan var blevet
udryddet af dæmonskibene.
Ta'nok overlevede som den eneste,
fordi hun tog kampen op.
Kom nærmere.
Ta'nok siger:
"Jeg taler for de døde mødre
og de døde kalve.
Jeg taler for mit folk
og alle vore sange …
… der er borte for evigt.
Jeg er den sidste. Det blinde
vidne til vores undergang.
Tulkunernes skikke må ændres.
Payakan viser os vejen frem.
Vi må tage kampen op."
Vi må tage kampen op!
- Hvad sagde hun?
- De rådslår om det.
Se engang.
Der er jo flere hundrede.
Se, hvor mange gamle der er.
Gammelt er godt,
for de vokser hele livet.
Og det betyder mere amrita.
Se lige mutter her.
Hun må være 100 meter lang.
I holder briefing uden mig.
Det må være en forglemmelse.
Nej, det er det ikke.
Efter Sully-fiaskoen er De færdig,
oberst. De har kvarterarrest.
Glem det. Sully vil være til stede,
og det samme gælder Spider.
Ham der står også med
den ene fod i arresten.
- De vil måske ringe til farmand?
- Bestyrelsesformanden?
Jeg kan stadig fuldføre missionen.
De er en skændsel for Deres uniform.
Kan De huske, hvad en uniform er?
De har kvarterarrest. Permanent.
Hvorfor er du her, tøs?
For at bede, tsahìk.
Nej, barn.
Hvorfor er du her blandt os?
Måske var det forudbestemt.
Kun en, der er blevet udvalgt,
må påkalde Krigermoderen.
Tsahìk, du har veer.
Jeg frygter,
at vi ikke overlever det her.
Kiri …
Hør mine ord.
Hvis der er noget, du kan gøre, -
- så skal du gøre det.
Dit hjerte er stærkt.
Her.
- Skal jeg ride med jer?
- Nej, du skal blive her.
Jeg må vide, I er i sikkerhed. Bliv på
din post uanset hvad. Er det forstået?
Lima charlie, far.
Hvis far og jeg ikke vender tilbage,
tager du Spider og pigerne -
- og flygter så langt væk, du kan.
Hold da kæft.
Fluxen er helt vanvittig.
Hold god afstand.
Den satan vil flå hovedet af jer.
Det er modtaget.
Okay, drenge,
så skal der laves skejs.
Så kører bussen!
Ubåde i baljen.
- Ja tak!
- Kom så!
Ser I nogen fjender?
Nej. Ingen aktivitet.
Og dyrene gør bare deres ting.
Fisk i en tønde, Scoresby.
Vent.
Vent, vent …
Vent nu lidt.
Der er ingen tyre
og ingen store hunner.
Ingen voksne.
Stop en halv.
Jeg opfanger en stor signatur.
- Tulkuner, og de er store.
- Mange tulkuner på vej!
Scoresby, du sagde,
de ikke var aggressive.
Det er de heller ikke. Normalt.
Payakan, jeg fører an.
Javel, matriark.
Jeg har mistet dem af syne.
De kæmper sgu!
Nu!
Pas på!
Bemand jeres våben! Fyr løs!
Til bagbord!
- Lad!
- Pas på!
- Fedt, Jake!
- Bro, se.
Jake!
Det er Askefolket.
Furieryttere. Flere end hundrede.
Det er vores allierede.
De har IFF-mærker.
Nu er Sully ude af busken.
Jeg klarer resten.
De kan ikke vinde.
De bliver dræbt.
Kiri!
- Stop hende!
- Kiri, stop.
Kom tilbage.
Du er i fare herude.
- Jeg må påkalde Stormoderen.
- Ikke under vandet. Så dør du.
Kiri, stop!
- Kiri!
Kom!
Pis også. Tuk, du bliver her.
Lo'ak, kom nu.
Du skal ikke følge efter mig.
- De kommer.
- Kæmp med os.
Vi må forsvare mødrene.
- Jeg bliver hos hende.
- Kom så!
Almoder, hør mine ord.
Du må hjælpe os.
Jeg bønfalder dig.
Du er vores eneste håb.
Vi har brug for dig.
Du må ikke afvise mig.
Jeg beder dig. Nej, lad være.
Nej, nej, nej …
- Abekat!
- Nu gør vi det.
Kom så!
Kom!
Fyr!
Jeg bønfalder dig!
Hjælp os! Folket er ved at dø!
Nej!
- Tuk!
- Kom så.
Kom! Vi kan godt!
Sullyer giver aldrig op.
- Kom så!
- Kom nu!
Stormoder, hjælp os.
Folket er ved at dø.
Jeg påkalder Krigermoderen.
Du er vores eneste håb.
Fyr!
Efter ham.
Luk ham inde.
Sa'ata, dygtig pige.
- Er du okay?
- Ja.
Hvor er Kiri?
Jake, jeg er blevet skudt ned.
Skynd dig i sikkerhed.
Du skal ikke angribe.
Det er ude med os.
Nej …
- Far!
- Lo'ak …
Bare rolig, jeg har dig.
Tsahìk!
- Bliv her. Jeg redder hende.
- Du må ikke forlade mig.
Sa'ata, vent.
- Jeg dør.
- Nej, du gør ej.
Hvorfor skal du altid
være på tværs?
Jeg dør, men inden da
presser jeg barnet ud.
Så pres!
Jeg har dig.
- Jeg trækker den ud på tre.
- Nej, vent. Såret skal forbindes.
Kiri! Kiri!
Kiri!
Er du okay?
- Det går.
- Godt.
Pres til!
Ét pres mere.
Hun kommer nu.
Tag dit barn.
Tak, Neytiri.
Tak.
Hvad skal hun hedde?
Hun skal hedde Pril.
Vær stærk.
Pril er et godt navn.
Vil du beskytte hende?
Ja.
Undskyld, jeg forlod min post.
Det er i orden, min dreng.
Du har bevist dit værd.
Du fik tulkunerne til at kæmpe.
Toruk Makto evnede det ikke,
men det gjorde du.
Jeg er stolt af dig.
Okay, folkens.
Nu tager vi os sammen.
Arbejdet kalder.
Seriøst?
Der ligger 100 milliarder dollars
og venter på os i den vig.
Jeg giver bajere.
Dit navn er Pril.
Din mor var stærk,
og det bliver du også.
Fru Sully.
Krigsbytte.
Far. Far, se.
Jeg har brug for dig nu.
Ved min side.
- Jeg har brug for min wingman.
- Okay.
Afgang.
Jake, jeg ved, du er derude.
Jeg ved, du kan høre mig.
Varang går hårdt til din kone.
Du skal overgive dig
og tage Spider med.
Og jeg ved, det er modtaget.
Tak, skat.
Picadorer, afsted!
- De fanger dem.
- Få styr på de kvier.
- 100 meter.
- Få mig på skudhold.
Matadorer, stille og roligt fremad.
Ubåde, klargør torpedoer.
- Armer torpedoer.
- Armerer 1 til 4.
- 60 meter.
- Målfatning.
Afsikring.
Klar til at åbne ild.
Se!
Indstil skydningen.
Vi har et problem hernede.
Det er Eywa. Det virkede!
Opsøg himmelfolket …
… og dræb dem alle sammen!
- Pas på!
- Få os væk!
Fuld kraft!
Alle både tilbage til skibet!
Tag den, båtnakker!
- Få os væk herfra.
- Motoren er død.
Få den genstartet!
Fru general,
fluxen trækker os ind.
- Forlad skibet.
- Forlad skibet!
Bliv tæt ved mig.
Fri bane.
Ned!
I redningsbådene! Løb!
Jeg får brug for dækild.
Jeg går venstre om
og ind bag dem.
Bare hold øje med mig.
Og skyd ikke nogen, du elsker.
Afsted.
Oberst, det er Spider her.
Du må ikke dræbe dem.
Hvor er du? Kom frit frem.
Okay, jeg kommer ud.
Spider, kan du høre mig?
Tiden er ved at rinde ud.
Tsahìk!
Jeg vil indgå en byttehandel.
- Mig mod dem.
- Det kan arrangeres.
Kom med mig.
Jeg står ved mit ord.
Vi kan løse sagen her og nu,
og så kan alle vende hjem.
Kom, vi tager afsted.
Tuk!
Kom, Tuk!
Lad min mor være.
Din so!
Find din mor,
og få hende af skibet!
Hold fast, knægt.
- Spider, her!
- Spider!
- Jake!
Flyv, flyv!
Jake!
Jeg dræber dig!
Vil du dræbe din egen far?
Du skal ikke friste mig.
Giv mig den.
Din lille møgunge!
Kom så, Jake.
Skynd dig væk.
Jake! Jake!
Min dreng!
Spider!
Løft ham herop!
- Løft mig op!
- Kom nu!
Hvis ikke du havde
skudt mig i armen …
- Jeg burde lade dig falde.
- Så gør det, far.
Du er sgu noget for dig selv.
Træk os op.
Tag min hånd.
- Jake!
- Kom så.
Vi har dig. Vi har dig.
Det her er akavet.
Hvad så nu?
Skal vi holde i hånd og synge?
Skal jeg lære at se?
Du har valget.
Vent! Vent!
Vent, vent, vent.
Det er sgu sur røv.
Far …
- Ma Jake, sæt dig.
- Kom her.
Lyset vender altid tilbage.
Vi er alle sammen
knyttet til Stormoderen …
… der har alle sine børn kær.
Nyt liv holder energien i gang …
… som verdens åndedræt.
Min broders stemme blev hørt,
og han blev indlemmet i klanen.
I åndeverdenen påkalder vi os
forfædrenes styrke …
… fra alle dem,
der har betrådt stien før os.
Kom nu, abekat.
Afsted. Afsted.
Tak.
- Jeg ser dig.
Bro!
Din skxawng.
Det er godt at se dig, lillebror.
Mor, det er Spider.
Jeg har hørt meget om dig.
Du er en ballademager.
Du er i live for første gang, -
- og din ånd
vil leve i Eywa for evigt.
Du er en af os nu.
Du er en del af folket.
Fedest.
DU ER IKKE ALENE. HVIS DU ELLER EN,
DU KENDER, HAR SELVMORDSTANKER, -
- GÅ TIL FINDAHELPLINE.COM
Tekster af: Henrik Thøgersen
Scandinavian Text Service